六、线程池的7大核心参数包括：
1.核心线程数（Core Pool Size）：线程池中最小的线程数，即在线程池中一直保持的线程数量，不受空闲事件的影响。
2.最大线程数（最大池大小）
3.空闲线程存活时间（Keep Alive Time）：当线程池中的线程数超过核心线程数时，多余的线程会被回收，此参数即为非核心线程的空闲时间，超过此时间将被回收。
4.工作队列（Work Queue):用于存储等待执行的任务的队列，当线程池中的线程数达到核心线程数时，新的任务将被加入工作队列等待执行。
5.拒绝策略（Reject Execution Handler）：当线程池和工作队列都已经达到最大容量，无法再接受新的任务时，拒绝策略将被触发。常见的拒绝策略有抛出异常、直接丢弃任务、丢弃队列中最老的任务等。
6.线程工厂（Thread Factory）：用于创建新的线程，可定制线程名字、线程组、优先级等。
7.阻塞策略（Block Policy）：当工作队列已满时，向线程池中添加任务的策略。常见的策略有：直接抛出异常、阻塞调用者、丢弃任务等。
这些参数可以通过线程池的构造方法来设置，根据应用场景的不同，需要根据实际情况进行调整。